Las partes del CPU de la computadora son: ACC, Acumulador, se usará para almacenar uno de los operandos y el resultado de varias de las instrucciones, MAR, Memory Address Register, selecciona a que localidad de memoria se va a leer o a escribir, MBR, Memory Bus Register, a través de él se lee y se escriben los datos,  PC, Program Counter, el contador de programa almacena la dirección de la siguiente instrucción a buscar, también es conocido como apuntador de instrucciones, IR, registro de instrucción, guarda el código de la instrucción que se esta ejecutando, Flags, registro de banderas, agrupa a todas las banderas de la ALU en un registro, en el caso de la computadora que estudiamos, las banderas disponibles serán: Z, bandera de cero se pone en uno cuando todos los bits del resultado son cero, O, sobreflujo, se pone en uno cuando el resultado de la última operación se sale de el rango de los números de 16 bits con signo, C, acarreo, se enciende cuando el resultado de la ultima operación se sale del rengo de los números de 16 bits sin signo.     
El funcionamiento del CPU se basa en los pasos del ciclo de  instrucción, consistentes en búsqueda, decodificación y ejecución de la instrucción. Comenzaremos revisando los pasos correspondientes a la búsqueda de la instrucción.     El registro PC contiene la dirección de la localidad de memoria que contiene el código de instrucción de la siguiente instrucción a ejecutar. Como en la etapa de búsqueda consistirá básicamente en leer este código y almacenarlo en el registro IR para su posterior uso en las etapas de decodificación y ejecución, el contenido de PC se copia al MAR para poder leer esa localidad de memoria. Se lee la memoria y el resultado de dicha lectura se copia del MBR al IR. Finalmente, se incrementa el PC para que en el siguiente ciclo de instrucción se lea la instrucción de la localidad de memoria consecutiva. 